**c内存**
 

	头文件：#include <stdlib.h>

	定义函数：void *calloc(size_t nmemb, size_t size);
	
	函数说明：calloc()用来配置nmemb个相邻的内存单位，每一单位的大小为size，并返回指向第一个元素的指针。这和使用下列的方式效果相同：
	   malloc(nmemb*size);
	不过，在利用calloc()配置内存时会将内存内容初始化为0。
	
	返回值：若配置成功则返回一指针，失败则返回NULL。

---

	头文件：#include <stdlib.h>
	
	定义函数：void free(void *ptr);
	
	函数说明：参数 ptr 为指向先前由malloc()、calloc()或realloc()所返回的内存指针。调用free()后ptr所指的内存空间便会被收回。假若参数ptr 所指的内存空间已被收回或是未知的内存地址，则调用free()可能会有无法预期的情况发生。若参数ptr 为NULL，则free()不会有任何作用。

---
	
	头文件：#include <unistd.h>
	
	定义函数：size_t getpagesize(void);
	
	函数说明：返回一分页的大小，单位为字节(byte)。此为系统的分页大小，不一定会和硬件分页大小相同。
	
	返回值：内存分页大小。
	
	附加说明：在 Intel x86 上其返回值应为4096bytes。
	
---

	头文件：#include <stdlib.h>
	
	定义函数：void *malloc(size_t size);
	
	函数说明：malloc()用来配置内存空间，其大小由指定的size 决定。
	
	返回值：若配置成功则返回一指针，失败则返回NULL。
	
	范例
	void p = malloc(1024);  //配置1k 的内存

---

	头文件：#include <unistd.h>    #include <sys/mman.h>

	定义函数：void *mmap(void *start, size_t length, int prot, int flags, int fd, off_t offsize);
	
	函数说明：mmap()用来将某个文件内容映射到内存中，对该内存区域的存取即是直接对该文件内容的读写。
	
	参数说明：
	参数	 		说明
	start	 	指向欲对应的内存起始地址，通常设为NULL，代表让系统自动选定地址，对应成功后该地址会返回。
	length	 	代表将文件中多大的部分对应到内存。
	prot	  		代表映射区域的保护方式，有下列组合：
		PROT_EXEC  		映射区域可被执行；
		PROT_READ  		映射区域可被读取；
		PROT_WRITE  	映射区域可被写入；
		PROT_NONE  		映射区域不能存取。
	flags	 	会影响映射区域的各种特性：
	MAP_FIXED  	如果参数 start 所指的地址无法成功建立映射时，则放弃映射，不对地址做修正。通常不鼓励用此旗标。
	MAP_SHARED  	对应射区域的写入数据会复制回文件内，而且允许其他映射该文件的进程共享。
	MAP_PRIVATE  	对应射区域的写入操作会产生一个映射文件的复制，即私人的"写入时复制" (copy on write)对此区域作的任何修改都不会写回原来的文件内容。
	MAP_ANONYMOUS  	建立匿名映射，此时会忽略参数fd，不涉及文件，而且映射区域无法和其他进程共享。
	MAP_DENYWRITE  	只允许对应射区域的写入操作，其他对文件直接写入的操作将会被拒绝。
	MAP_LOCKED  将映射区域锁定住，这表示该区域不会被置换(swap)。
	
	
	在调用mmap()时必须要指定MAP_SHARED 或MAP_PRIVATE。
	fd	 open()返回的文件描述词，代表欲映射到内存的文件。
	offset	 文件映射的偏移量，通常设置为0，代表从文件最前方开始对应，offset必须是分页大小的整数倍。
	返回值：若映射成功则返回映射区的内存起始地址，否则返回MAP_FAILED(-1)，错误原因存于errno 中。
	
	错误代码：
	EBADF  参数fd 不是有效的文件描述词。
	EACCES  存取权限有误。如果是MAP_PRIVATE 情况下文件必须可读，使用MAP_SHARED 则要有PROT_WRITE 以及该文件要能写入。
	EINVAL  参数start、length 或offset 有一个不合法。
	EAGAIN  文件被锁住，或是有太多内存被锁住。
	ENOMEM  内存不足。

---

	头文件：#include <unistd.h>       #include <sys/mman.h>
	
	定义函数：int munmap(void *start, size_t length);
	
	函数说明：munmap()用来取消参数start 所指的映射内存起始地址，参数length 则是欲取消的内存大小。当进程结束或利用exec 相关函数来执行其他程序时，映射内存会自动解除，但关闭对应的文件描述词时不会解除映射。
	
	返回值：如果解除映射成功则返回0，否则返回－1。错误原因存于errno 中错误代码EINVAL参数 start 或length 不合法。
	
---

	